So we got the basics
Instructeur: Dus we hebben
about generics down hopefully,
de basis over generieken hopelijk onder
now let's dive a bit deeper into constraints,
de knie, laten we nu wat dieper duiken in beperkingen,
or into one specific type of constraint,
of in één specifiek type beperking, die je kunt
which you can add.
toevoegen.
For that I'll trade yet another function,
Daarvoor ruil ik nog een functie, een
a generic function, which I' ll name extractAndConvert.
generieke functie, die ik extractAndConvert zal noemen.
The idea of this function here is that we get
Het idee van deze functie hier is dat we een
an object as a first argument,
object krijgen als eerste argument,
and the second parameter is,
en de tweede parameter is uiteindelijk
in the end, a key.
een sleutel.
Now I want to return the value for that key in the object,
Nu wil ik de waarde voor die sleutel in het object teruggeven,
which we can do with this default JavaScript notation.
wat we kunnen doen met deze standaard JavaScript-notatie.
Using the square brackets
De vierkante haakjes
to exe as a property in a object,
gebruiken als een eigenschap in een object,
but that's nothing TypeScript specific,
maar dat is niets TypeScript specifieks,
that's Vanilla JavaScript again.
dat is weer Vanilla JavaScript.
Now therefore here we could say
Nu zouden we dus kunnen
that here we want to have an object,
zeggen dat we hier een object
and for the key we want to have a string, let's say.
willen hebben, en voor de sleutel een string, laten we zeggen.
Now here I'm getting an error, though,
Nu krijg ik hier echter een
because what we don't know here in the end,
fout, want wat we hier uiteindelijk
is whether the object we're getting here
niet weten, is of het object dat we hier
really will have that key.
krijgen echt die sleutel zal hebben.
That's the end what TypeScript is telling us
Dat is het einde wat TypeScript ons vertelt
with this strange error.
met deze vreemde foutmelding.
For example here,
Hier zou ik bijvoorbeeld
I could console log the result of calling this
het resultaat kunnen loggen van het aanroepen van
with let's say, an empty object and then name.
dit met laten we zeggen een leeg object en dan de naam.
And here by the way I'm calling this extractAndConvert,
En hier noem ik trouwens extractAndConvert,
because I want to call this without console log
omdat ik dit wil aanroepen zonder console log en gewoon
and simply say Value, colon, plus.
Value, colon, plus wil zeggen.
But that's just a side note
Maar dat is slechts een kanttekening
I'm returning us stray in the end with that retrieved data.
die ik uiteindelijk met die opgehaalde gegevens teruggeef.
But the main problem here is,
Maar het grootste probleem hier is,
I could call it like this
dat ik het zo zou kunnen aanroepen
and it would pass in an object as a first parameter,
en het zou een object als eerste parameter doorgeven,
and then a string as a second.
en dan een string als tweede.
But correctly, TypeScript tells me
Maar juist, TypeScript vertelt me
that in the end it's not guaranteed
dat het uiteindelijk niet gegarandeerd
that this key exists in this object.
is dat deze sleutel bestaat in dit object.
Now to guarantee this, we can again use generic types here.
Om dit te garanderen kunnen we ook hier generieke types gebruiken.
We could say we've got a type T,
We kunnen zeggen dat we een type T hebben,
and that will be our object here.
en dat wordt ons object hier.
We can say, extends object.
We kunnen zeggen, breidt object uit.
But we also gotta type U.
Maar we moeten ook U typen.
Our key here let's say, which in the end,
Onze sleutel hier laten we zeggen, die uiteindelijk
has to be a key of our T-type though.
toch een sleutel van ons T-type moet zijn.
So of this object, we wanna guarantee
Dus van dit object willen we garanderen
that what we get here as a second parameter as a key
dat wat we hier als tweede parameter als sleutel krijgen,
is a property of that first type.
een eigenschap is van dat eerste type.
And for that we can say extends key of T.
En daarvoor kunnen we zeggen verlengt de sleutel van T.
And now you see the error is gone here,
En nu zie je dat de fout hier weg is,
and instead I got the error down there,
en in plaats daarvan heb ik de fout
because now I'm informing TypeScript here,
daar beneden, omdat ik TypeScript nu vertel
that the first parameter should be any kind of object,
dat de eerste parameter een willekeurig object moet zijn, en de
and the second parameter
tweede parameter een willekeurige
should be any kind of key in that object.
sleutel in dat object.
And here, yes we're passing in any kind of object,
En hier, ja we geven elk soort object door, maar
but we don't have a name key in there.
we hebben geen naamsleutel.
This error will only go away as soon as I add a name key.
Deze fout gaat alleen weg zodra ik een naamsleutel toevoeg.
So this is all the times for we can use generic types for
Dit zijn dus alle momenten waarop we generieke types kunnen
with this keyoff keyword here also, to tell TypeScript
gebruiken, ook met dit keyoff keyword hier, om TypeScript te vertellen dat
that we want to ensure that we have this correct structure,
we zeker willen zijn dat we deze correcte structuur hebben, en dat is natuurlijk
and that's of course really useful,
heel nuttig, want zo kunnen we ervoor
because it allows us to ensure
zorgen dat we geen domme fouten maken,
that we don't make dumb mistakes,
waarbij we deze functie proberen aan te
where we try to call this function, which in the end,
roepen, die we uiteindelijk probeerden te
we tried to exe as a property that doesn't exist.
exe als een eigenschap die niet bestaat.
So this works.
Dus dit werkt.
But if I try to exe as 'age' here,
Maar als ik hier probeer te exe als 'age', krijg
I again get an error, for example.
ik weer een foutmelding, bijvoorbeeld.
So let's switch this back to 'name' therefore.
Laten we dit dus terugschakelen naar 'naam'.